+++
title = "009 ಬಿಡದೆ ಕಡಿದಾಡಿದರು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

9. ಎರಡೂ ಕಡೆಯ ಸೈನಿಕರು ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಕೊಲ್ಲುತ್ತಾ ಹೋರಾಡಿದರು. ಸೇನಾ ಸಾಗರದಿಂದ ರಕ್ತದ ಸಾಗರ ಹೊಮ್ಮಿತು. ಸುಂಟರಗಾಳಿ ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಪ್ರಳಯ ಕಾಲದ ಮಳೆ ಜತೆ ಒಗ್ಗೂಡಿದಂತಾಯಿತು. ನಾನಾ ದಳಗಳ ಮೈಯೊಡೆದು ಪ್ರವಾಹವಾಗಿ ಹರಿಯುವ ರಕ್ತಧಾರೆಯಲ್ಲಿ ಕಡಿಖಂಡಗಳು (ಕತ್ತರಿಸಿದ ದೇಹಭಾಗಗಳು) ತೇಲಿದವು. ಆನೆಗಳ ಮುಂಡಗಳು ಚಿಮ್ಮಿ ಹಾರಿದವು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ವಿಲಯದ ಮಳೆ-ಪ್ರಳಯಕಾಲದ ಮಳೆ, ಥಟ್ಟು-ದಳ, ವಾರಿಡುವ-ಪ್ರವಾಹವಾಗಿ ಹರಿಯುವ, ಅರುಣಜಲ-ರಕುತ, ಕಡಿಕುಗಳು-ಮಾಂಸಖಂಡಗಳ ಚೂರುಗಳು, ಬೆಂಡೇಳು-ತೇಲು, ಅಟ್ಟೆ-ಮುಂಡ, ಕೊಡೆನೆಗೆಯೆ-ಚಿಮ್ಮಿ ಹಾರಿತು,
</details>
